Un problème soldat ?
En fait, je suis une civile.
Une civile n'est rien de moins qu'une future soldat, soldat.

(a fait le parcours)
Je t'ai vu parcourir notre terrain d'entrainement. Tu as du potentiel.
Merci ! Je fais un peu de sport pour me maintenir en forme.
Le sport ne fait pas tout. Un soldat doit savoir manier une arme. En es-tu capable ?

(n'a pas fait le parcours)
C'est une logique étrange... Tout le monde n'est pas destiné à l'uniforme.
Mais une recrue incroyable qui s'ignore peut se cacher n'importe où.
Toi, par exemple : tu as l'air d'être du genre à utiliser ta tête. Tu serais un grand atout !
Merci ! Disons que j'aime bien réfléchir.
L'esprit ne fait pas tout. Un soldat doit savoir manier une arme. En es-tu capable ?



(gentil)
C'est peu conventionnel, mais... Je me débrouille bien avec une pelle...
Montre-moi. [E] give him the shovel
C'est que... Je n'en ai pas sur moi...
En voilà une. Montre-moi. [E] give him the shovel
(assomé)
Heu...
Quand il se réveillera, je lui dirai que ça porte bonheur.

(méchant, sans accès à l'armurerie)
Oui, et je travaille justement à m'en procurer une. Saurais-tu où je peux trouver une clé verte ?
Affirmatif soldat. La clé verte se trouve dans l'armurerie.
...
C'est une blague ?
Négatif, soldat. Si tu veux accéder à l'armurerie, tu vas devoir utiliser ta matière grise.
(un pas en bas)
Bon... J'imagine que je vais devoir explorer ce camp pour trouver une solution.

(méchant, avec accès mais sans y être allé)
Oui, et je travaille justement à m'en procurer une.
Dans ce cas, bonne chance, soldat.

(méchant)
Oui, mais ce connard de scientifique ne veut pas m'en donner !
...
Le soldat Nathan est plus que capable lorsqu'il est question de jugement.
Tu as de la chance de n'être qu'une future soldat. Je n'aurais jamais toléré un tel discours d'une recrue. Maintenant, disparait.
[E] laisser tomber [R] l'insulter
Et toi, tu as de la chance que ton nez ne marche pas. Parce qu'il est juste au-dessus de ta bouche.
Vu comment tu pus de la gueule ! C'est au moins ton halène qui a fait tomber tes cheveux.
(il prend doucement du recul, avant de foncer sur Rebecca pour lui faire manger le sol)
- LA TERRE EST A TON GOUT ? PUISQUE TU ES DEJA AU SOL, FAIS-MOI 50 POMPES !
[E] faire 1 pompe (ENCORE !) [R] Non ! (ne marche qu'une foi)
JE NE T'AI PAS DEMANDE TON AVIS ! (il frappe Rebecca)
(fondu au noir)
Je ne veux plus jamais qu'on parle de ça.