Les Types de requêtes suivants sont purement conditionnels. C'est-à-dire que contrairement aux Types de Requêtes "classiques", ils ne peuvent pas être utilisés autrement qu'avec une écriture conditionnelle.

////// SEE //////


Le Type de Requête SEE permet de savoir si un objet a ou non dans son champ de vision un autre objet (en utilisant son NAME comme Cible).
Le champ de vision est valide lorsqu'une ligne droite peut être tracée entre deux objets, et que cette ligne ne rencontre aucun obstacle défini comme "opaque" : une porte et un mur sont opaques, les objets et personnages Piranha ne le sont pas.

exemple :
TIME -> 0 = SEE -> PLAYER ? GOCRYING / MOVE:37-42

Lorsque la Condition sera vérifiée, une nouvelle condition doit être vérifiée : le joueur est-il dans le champ de vision de l'objet ?
- si oui, effectuer l'action GOCRYING (qui est une balise comme pour GOTO)
- si non, définir le GOAL comme étant en x=37 y=42